La réponse à la question est
qu'on va mettre à jour le score
pour que trois points soient ajoutés,
et puis on va l'afficher.
Une autre façon pour dire
qu'on va y ajouter trois points
est de dire augmenter le score,
ou « increase the score ».
Donc la première étape serait D.
Et puis, afficher le score
serait la deuxième.
Donc, je sélectionne A.
Voilà, nous avons
les deux bonnes réponses.
Il faut préciser
qu'on fait augmenter le score,
ce qui veut dire qu'on prend
l'ancienne valeur et qu'on y ajoute trois.
Regardons ceci en plus de détail
pour comprendre
pourquoi ça va marcher correctement.
Donc mon score est à zéro initialement.
Et puis, j'appuie sur le bouton +3 points.
Selon ma première étape, j'ai d'abord
augmenté le score de trois points.
En ce moment, j'ai zéro,
j'y ajoute trois, j'obtiens trois.
Pour l'instant, tout va bien.
Et puis, pour la prochaine étape,
je fais afficher le score sur l'écran.
Dessinons un petit téléphone.
Donc, voici mon portable,
et il va afficher le score, donc trois.
Ça m'a l'air pas mal.
J'appuie de nouveau,
ça vérifie le score actuel
et puis, trois points sont ajoutés.
Le score devient six.
Et puis, le score apparaît sur l'écran.
Et on voit plutôt facilement,
qu'à force d'appuyer sur le bouton,
le scénario se répète :
le score est mis à jour et il est affiché.
Ça semble plutôt bien.
Peut-être que vous vous êtes trompés
sur l'ordre de ces deux étapes.
Voyons ce qui se produirait.
Donc voici l'inversement des étapes.
Si j'appuie sur le bouton +3 points,
la première chose que je fais ici,
c'est afficher le score.
Donc ça vérifie scoreTeamA,
qui est à zéro,
donc ça enlève ce qui y était avant,
et affiche le zéro sur l'écran.
Puis, j'ajoute trois au score.
Mouais, bon, alors l'écran montre zéro,
mais le score est en fait à trois.
Quand j'appuie de nouveau--
rappelez-vous que l'équipe a six points.
Ça vérifie mon score, qui est à trois,
et ça l'affiche,
et puis, trois points
sont ajoutés au score.
Mouais.
Donc ici, il semble que mon score
est toujours trois points plus élevé
que ce qui est affiché sur l'écran.
Il y a donc un problème.
Regardons donc ce scénario.
J'appuie sur le bouton +3 points.
Et la première étape est pour régler
scoreTeamA à trois points.
Et puis, à la deuxième étape,
le score est affiché.
Donc, ça semble bien se passer.
J'appuie sur +3 points,
et le chiffre trois est affiché.
Maintenant, j'appuie de nouveau.
Et la première étape
fait que scoreTeamA devienne trois.
Plutôt bête, mais c'est
ce que vous lui avez demandé de faire.
Et puis, scoreTeamA s'affiche.
Donc, comme vous pouvez le voir,
je pourrais appuyer sur +3 plusieurs fois,
mais le score restera trois,
car il sera toujours réglé à trois,
et il n'affichera que trois.
En principe, c'est ce que nous faisons
en ce moment avec l'appli,
mais au lieu de lui demander
d'afficher trois,
nous utilisons une variable
qui a toujours la valeur de trois.
Regardons un autre exemple.
Peut-être que vous trouvez
que cette option est une très bonne idée.
Après tout, il va afficher le score
et y ajouter trois points,
et ça semble être correct.
Maintenant, je vais rien mettre
pour la deuxième étape.
On va voir ce qui se passe
si c'est la seule étape.
Donc, j'appuie sur +3 points.
Puis, scoreTeamA plus trois est affiché.
Donc je regarde le score pour l'Équipe A,
qui est à zéro, et puis j'y ajoute trois.
Donc le chiffre trois va être affiché.
Ça me semble bien.
Appuie de nouveau,
et le score pour l'Équipe A,
qui est toujours à zéro, sera affiché,
puis trois est ajouté, ce qui fait trois.
Bon, on a le même problème qu'avant,
le chiffre trois sera toujours affiché.
C'est parce que quand je demande
d'afficher scoreTeamA plus trois,
en effet, la valeur de scoreTeamA
ne change pas.
La valeur est utilisée seulement
pour faire partie du calcul.
Alors, on peut faire
en sorte que ça marche,
Bon.
Regardons celui-là.
Donc, j'appuie sur le bouton +3 points,
et la première étape est activée,
donc d'afficher scoreTeamA plus trois.
ScoreTeamA était à zéro,
donc zéro et trois font trois.
Et puis, le score de l'Équipe A
augmente par trois.
Bon.
J'appuie sur le bouton de nouveau,
le score de l'Équipe A est vérifié : trois
et trois points sont ajoutés,
donc le chiffre six est affiché.
Et puis, le score de Team A
augmente de trois.
Donc, ça se passe plutôt bien là,
et, techniquement,
la réponse est correcte.
Il réussira à faire ce que vous voulez,
mais c'est un peu inefficace et bizarre
et ce pour plusieurs raisons.
Premièrement, le même calcul
est effectué deux fois.
Ici, vous ajoutez trois à scoreTeamA.
Lorsque vous faites que le score augmente,
il faut ajouter trois à scoreTeamA,
ce qui montre que vous faites
tout un peu à l'envers.
L'ordre semble un peu plus compliqué
à comprendre.
C'est aussi un peu plus compliqué
à cause de l'étape en plus.
Donc, ajouter trois au score
et puis afficher le score,
est une bien meilleure méthode,
et c'est celle que je vais utiliser.